# Инструкция по работе в git с локальными и удалёнными репозиториями

## Работа с локальными репозиториями

### Создание репозитория
Для того, чтобы добавить версионность к созданной папке, и создать в ней локальный репозиторий, для этого необходимо открыть окно терминала в этой папке и написать команду *git init*. Тогда Ваша папка станет репозиторием, и в ней появится скрытая папка .git

### Добавление файлов в репозиторий
Добавить версионность к файлу, находящемуся в папке-репозитории, можно с помощью команды *git add*. Пишется она следующим образом *git add <название файла>*

### Создание коммитов
Для того, чтобы зафиксировать изменения в текущей версии используется команда *git commit*. Используется она следующим образом: *git commit -m "<Сообщение к коммиту>"*. Сообщение к коммиту писать **ОБЯЗАТЕЛЬНО**

### Просмотр истории коммитов
Для просмотра истории всех сделанных коммитов используется команда *git log*. Чтобы увидеть всю историю коммитов, в папке репозитория в терминале необходимо написать *git log*

### Переключение между коммитами
Для того, чтобы переключаться между коммитами, необходимо использовать команду *git checkout*. Используется она следующим образом: *git checkout <номер коммита>*. Номер коммита можно взять, просмотрев список всех коммитов. 

### Создание ветки
Для того, чтобы создать новую ветку используется команда *git branch*. В папке с репозиторием напишите команду *git branch <название ветки*. Проверить то, что ветка создалась можно с помощью команды *git branch* в папке с репозиторием.

### Переключение между вектками
Для того, чтобы переключиться между ветками используется команда *git checkout*. Применяется она следующим образом: в папке с репозиторием необходимо написать *git checkout <название созданной ветки>*

### Слияние веток
Слияние веток можно произвести, использовав команду *git merge*. Используется она следующим образом: в папке с репозиторием надо написать команду *git merge <сливаемая ветка*>, сделать это необходимо в ветке, куда происходит слияния. При слиянии веток возможны **КОНФЛИКТЫ**. В случае возникновения конфликта, необходимо вручную получить желаемую версию файла, после чего сделать коммит(см. инструкцию выше)

### Удаление веток
Удаление слитой ветки можно произвести с помощью команды *git branch -d*. Использется она следующим образом: в папке с репозиторием пишем команду *git branch -d <название удаляемой ветки>*. Удаляемая ветка должна быть **ОБЯЗАТЕЛЬНО СЛИТА** с какой-нибудь из существующих веток

## Работа с удалёнными репозиториями
Самым популярным сервисом по работе с удалёнными репозиториями в git является [GitHub](https://github.com/) компании Microsoft. Сервис имеет много полезных функций и огромный архив различного кода. Для начала работы с сервисом необходимо пройти регистрацию на сайте [GitHub](https://github.com/).

### Копирование внешнего репозитория на ПК
Для того, чтобы скопировать (склонировать) внешний репозиторий в GitHub на ПК, необходимо на сайте GitHub скопировать URL выбранного репозитория (кнопка Code на странице репозитория).

Далее в программе VScode необходимо использовать команду *git clone*. Для этого требуется ввести данную команду и скопированный URL выбранного внешнего репозитория, например:

git clone https://github.com/helenfromboston/Seminar-08-04-2022.git

### Отправка локальной версии репозитория на внешний репозиторий
Для того, чтобы отправить локальную версию репозитория на внешний репозиторий, необходимо использовать команду *git push*.

### Скачивание данных с внешнего репозитория в локальный
Для того, чтобы скачать все данные с внешнего репозитория и автоматически сделать merge с локальной версией репозитория, необходимо использовать команду *git pull*.

### Создание pull request
Для того, чтобы предложить свои изменения во внешний репозиторий, необходимо создать pull request. Для этого необходимо выполнить следующий порядок действий:

1. На сайте GitHub необходимо сделать Fork выбранного репозитория (кнопка Fork на странице репозитория).
2. В VScode на ПК необходимо склонировать **свою версию** репозитория, который был получен в результате выполнения пункта 1 (инструкцию см. в разделе "Копирование внешнего репозитория на ПК").
3. **Обязательно** необходимо создать новую ветку в данном репозитории и вносить изменения в неё (а не в ветку master/main).
4. Далее вносятся и фиксируются необходимые изменения/дополнения (инструкцию см. в разделе "Создание коммитов").
5. Изменённую версию репозитория необходимо отправить обратно на GitHub (инструкцию см. в разделе "Отправка локальной версии репозитория на внешний репозиторий").
6. На сайте GitHub необходимо нажать кнопку Compare and pull request (либо перейти в раздел Pull requests и нажать кнопку New pull request).
